Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Trout Fishing in Limsa<tab>The princess has abandoned her kingdom for the river, and the city guard has issued a formal protest at having to rescue so many entranced and dripping citizens. The Consortium has received a lucrative contract to cull the princess trout and is planning to serve them grilled at the feast of the Third Astral Moon.
ja: 製作依頼：荷運び人の昼食<tab>我が「ブルゲール商会」で働く荷運び人たちに提供するため、安くとも美味くて栄養のある料理を作ってもらいたい。プリンセストラウトの塩焼きなどが丁度いいだろう。ぜひ「グリルドトラウト」を納入してほしい。

source: In Hot Water<tab>One of them that was a hand at the Red Rooster Stead has her own spread now, not half a day from Candlekeep Quay. She sent word begging for the recipe for our “famous coddled egg.” Shook me, it did, for I believed it a <var 1A 02 /var>boiled<var 1A 01 /var> egg all this time. I'll have to learn what this “boiling” business is.
ja: 調達依頼：見本となるゆで卵<tab>家畜の飼育も手がけているレッドルースター農場にとって、卵は重要な商品だが、今後は加工品も販売したいと考えている。そこで、参考にするため調理師の作った「ボイルドエッグ」を食してみたいのだ。

source: What a Sap<tab>The mild winter's wreaked havoc on our sugarhouse. Less than half the usual harvest of maple syrup, and what we did get tastes like hot metal and must. It may be fit to feed to the pigs, but not to glaze the ham we make from them. There's no way around it: we'll need to buy some this year.
ja: 製作依頼：クッキー用の甘味料<tab>うちの農場で採れた麦を使って、クッキーを焼く予定なのだが、甘く味付けするための「メープルシロップ」が足りない。ほんのりと上品な甘さの「メープルシロップ」を製作してもらいたい。

source: Meat-lover's Special<tab>Thrice we've rebuilt the rock wall at the south end of the beanfield, and as far as I'm concerned, it's the last time. We've dug up every last one of those li'l diggers and are having ourselves a little feast. We need a good cook to grill marmot steaks. No sense letting good food go to waste.
ja: 製作依頼：恨みを晴らすステーキ<tab>畑の作物を食い荒す小動物は、農夫にとっては天敵以外の何物でもない。そんな連中をジューシーに焼き上げた「マーモットステーキ」を調理してもらいたい。日頃の恨みを、美味しく晴らさせてもらうつもりだ。

source: It's Always Sunny in Vylbrand<tab>Ah, just the footloose sort of person I wanted to see. You're familiar with lowland grapes from these parts, are you not? Dusky, dusty, and strong enough to drop a dog. Someone must make raisins while the sun shines, and you seem the likely sort, my dear adventurer!
ja: 調達依頼：保存食用のレーズン<tab>ローランドグレープの実を干して作る「レーズン」は、日持ちがするため交易船に積む食料にぴったりだ。荒くれぞろいの船乗りの士気を高く保つためにも、美味しい「レーズン」を納入してほしい。

source: Whip It<tab>The Brugaire Consortium's springhouse has suffered a tragic coeurl incursion, decimating much of its dairy stock. A porter has been given the sack for leaving the door unlatched, and coeurls bearing milk mustaches are being sought. Top gil is being offered for a consignment of top-quality cream.
ja: 製作依頼：人気商品のクリーム<tab>我ら「ブルゲール商会」にとって、食材も重要な商品のひとつだ。特に売れ筋の乳製品「クリーム」は、日持ちしないこともあり、定期的に買い付けるようにしている。なめらかな「クリーム」を納入してほしい。

source: Jack of All Plates<tab>What can be sold once can be sold twice. Spotting an opportunity in the custom of discarding jack<var 1F /var>o'<var 1F /var>lanterns ere their flesh has withered, the Brugaire Consortium is exporting these pumpkins as pre-cut foodstuffs. They seek a cook to make sample dishes with which to convince prospective customers.
ja: 製作依頼：孤児たちの夢<tab>我ら「ブルゲール商会」は、霊災孤児の支援も行っている。子供たちに食べたい料理を聞いたところ、守護天節でもないのに「ジャック・オ・ランタン」という声が大きかった。ぜひ子供たちのために調理してほしい。

source: A Real Fungi<tab>The land around the Stead is full of wild mushrooms. None of them are exactly poison, but they put folk out of the way for a few bells, if you get my meaning. Now, we've got someone coming from the bank─you'll not hear the reason why from me─and we need a dish of mushies so toothsome he'll eat it all.
ja: 調達依頼：美味いキノコのソテー<tab>レッドルースター農場でも、菌類の栽培を始めた方が良いと思うのだが、農場長はなかなか首を縦に振らない。そこで美味い「キノコのソテー」を食わせながら、再度説得するつもりだ。その腕前を貸してくれ。

source: Putting the Squeeze On<tab>For years, the Red Rooster Stead's had its own supply of La Noscean orange juice. Someone owed us a debt of honor. Dunno exactly, something to do with ham. Anyway, the debt's apparently repaid; we got a single crate with “we're even” scrawled on it. Now we need to find a new supplier, and we'll pay, aye.
ja: 製作依頼：不足分のオレンジジュース<tab>ラノシアオレンジで作る「オレンジジュース」は、うちの農場の主力商品でもある。ところが、注文数が多すぎて供給が追いつかない状況だ。注文に穴を開けないためにも、「オレンジジュース」を製作してほしい。

source: Butter Me Up<tab>One of the hands left a block─a block, mind you, not a brick─of kukuru butter out and didn't pay heed to the weather. Now we've got ourselves a fine-oiled dirt floor and not enough butter to make even a handful of bonbons.
ja: 製作依頼：祝いのチョコレート原料<tab>うちの農場で働く、ある夫婦の一人息子が誕生日を迎えるそうだ。そこで、祝いの席で供するためにチョコレートを作ろうと思う。原料となる「ククルバター」をこしらえてほしいのだ。

source: Fishy Revelations<tab>Quick, quick! The seventh-in-command of the Maelstrom's Quartermaster Corps is coming to dinner. According to my dossier─I keep one on all my acquaintances, you know─he has a delicate stomach and an intemperate palate. Fish? Fish! Bring us pipira braised with fragrant mushrooms!
ja: 調達依頼：市場調査用の魚料理<tab>次回、グリダニアで交易した際に、当地で何を仕入れてくるべきか迷っている。黒衣森特産の淡水魚「ピピラ」が、リムサ・ロミンサの民に受けるかどうか調べるため、市場調査用の「ベイクドピピラ」を納入してほしい。

source: Keep Your Powder Dry<tab>The bitter rivalry over all things sweet has boiled over into the streets, with a daylight assault on moderate confiseurs by radical chocolatiers. The guild has ordered the miscreants to pay a large fine in kukuru powder, far more than they can supply out of their own stock.
ja: 製作依頼：調理師ギルド向けのククルマス<tab>「調理師ギルド」から、チョコレートの原料を仕入れてほしいとの依頼を受けた。ただし、ククルビーンそのものではなく、一手間加えて加工したものを希望している。ぜひ「ククルマス」を納入してほしい。

source: Pretty Enough to Eat<tab>The demand for ornamental carp is not what it was, and the writing is on the wall according to market augurs. The time has come for the carp stock to serve a less festive and more digestive purpose. The Brugaire Consortium is eager to be the first to bring the grilled carp to tables everywhere.
ja: 製作依頼：酒宴用の焼き魚<tab>我ら「ブルゲール商会」が保有する商船が、長い交易の旅を終えてリムサ・ロミンサに帰港した。船乗りたちの労をねぎらうため、ささやかながら酒宴を催す予定だ。そこで供する「グリルドカープ」を納入してほしい。

source: Go Ahead and Dig In<tab>Sailors will drink anything, stevedores will eat anything. Mayhap it's the other way around, but you catch my drift. I've a mind to market farm-caught moles to mess halls. I've tried this before, but made the mistake of roasting them whole. Minced is best; bake me mole loaves.
ja: 調達依頼：未来の人気商品<tab>畑に穴を開けちまうモールは、入植地の嫌われ者だ。害獣として狩られているそうなんだが、その肉を買い取ったら商売にならないかと思ってね。どんな味か試しに食ってみたいから「モールローフ」を作ってくれ。

source: Chew the Fat<tab>Bad weather's coming, and we mean to ride it out in harbor. Nothing passes the time productively like a bit of bird, a bit of mead, and a bit of mostly honest business. Let the culinarians know I'm paying good gil for dodo dishes. A few bites of that, and I'll be sure to get some custom.
ja: 製作依頼：交渉で供する料理<tab>スウィフトパーチ入植地では、その昔ドードーを飼育してたらしい。まだ復興してねぇが、今から支援してやれば言い値で肉を仕入れられるんじゃないかと思ってね。ドードー料理を食いながら交渉してみようと思うんだ。

source: Fisher of Men<tab>Aleport's not what you call enterprising. They'd sooner cut your throat than forgive a debt, but where's the percentage in that? Now in Limsa, you'd go easy, collect a favor later. You could say I'm a Lominsan by choice. I need salt cod─got an inside track on a deal thanks to one of those favors.
ja: 製作依頼：交易船向け塩漬け魚<tab>エールポートには、長期航海に備えて飲料水代わりのエールを、しこたま買い込むために多くの交易船が訪れるんだ。そいつら相手に、保存食を売りつけられんかと思ってね。「ソルトコッド」を作ってくれ。

source: The Bango Zango Diet<tab>I've had it suggested to me that the foul temperament of sailors is due to a surfeit of food that grows above ground. With the calming influence of foods nurtured in the dark and loamy ground, perhaps their mad bloodlust can be tamed. Root vegetables, of course, and...worms? Coal? I'll think on it.
ja: 調達依頼：船乗り向けの根菜料理<tab>外洋交易でもっとも恐ろしいのは、船乗りの反乱だ。船乗りの不満を最小限に抑えるためにも、特に食事には気を配る必要がある。保存しやすい根菜を主材にした美味しい料理があったら、ぜひ教えてほしい。

source: Omelette's Be Friends<tab>A small complication has arisen around the imminent arrival of a trade delegation from Ul'dah: one of the merchants will touch no meat of any kind. Discreet inquiries tinged with panic have ascertained that he is a connoisseur of egg dishes, and has yet to taste the famous La Noscean omelette.
ja: 製作依頼：接待用のオムレツ<tab>我が商会の重要な取引先でもある、とあるウルダハ商人がリムサ・ロミンサを訪れている。そこで、ラノシア特産のドードーの卵料理で、接待しようと思うのだ。ふんわり仕上げた「ドードーオムレツ」を納入してほしい。

source: Shy Is the Oyster<tab>The Brugaire Consortium is in urgent need of a shipment of raw oysters. No questions will be asked or answered. Porters are requested to present themselves at the side door after making their way to the building with extreme nonchalance. Disguises are not required; there is naught to hide.
ja: 製作依頼：船長を称える料理<tab>我ら「ブルゲール商会」が保有する商船が、長い交易の旅を終えてリムサ・ロミンサに帰港した。大きな利益をもたらした船長を称えるため、晩餐会を催したい。絶品の「ローオイスター」を納入してほしい。

source: A Total Nut Job<tab>The <var 1A 02 /var>Ice Princess<var 1A 01 /var> is as unlucky in pastry cooks as it is lucky in battle and trade. To quell any talk of ill omens, Captain H'rhanbolo has instituted a “no baking” rule on the pain of keelhaul. To ensure an adequate supply of oven-baked goodness, the crew seeks crusty yet moist walnut bread.
ja: 調達依頼：商船に積む食料<tab>あたしの商船「アイスプリンセス号」は出港に向けて、航海に必要な品を片っ端から集めているところでね。もちろん船に積み込む食料も必要さ。そんなわけで「ウォルナットブレッド」を用意しとくれ。

source: Sweet Smell of Success<tab>Having turned a disappointingly small profit on a consignment of garlic, the <var 1A 02 /var>Ice Princess<var 1A 01 /var> is seeking a cargo capable of freshening its hold, soothing the weary crew and replenishing the coffers. The bumper crop of lavender in La Noscea means a chance to buy low and sell high.
ja: 製作依頼：輸出用の精油<tab>あたしの商船「アイスプリンセス号」は出港に向けて、交易のための商品を集めている。ラノシアのラベンダーは、そこそこ知られる存在でね。商品価値の高い、香り高い「ラベンダーオイル」を用意しとくれ。

source: Rustic Repast<tab>The captain and crew of the <var 1A 02 /var>Ice Princess<var 1A 01 /var> are some of the hardest working around. As a result, their shore leaves tend to be an affair involving much hearty eating and property damage. An order for chicken sautéed with mushrooms has preceded the ship's arrival, and the rewards are substantial.
ja: 製作依頼：ハ・ランボロ船長の好物<tab>あたしの商船「アイスプリンセス号」は目下出港準備中だ。航海中は、まともな料理なんて望めないからね。せめて出港前に、美味いもんを腹一杯食べておきたいのさ。あたしの好物、「鶏肉キノコ炒め」を用意しとくれ。

source: Flakes for Friends<tab>The cannonwright's second assistant is dropping by for tea, if you must know. I've known him personally for─oh, forever, practically. Six moons or so. Forever! It certainly merits a proper tea cake─apple tart would do nicely. Many a Lominsan friendship has been built on pastry.
ja: 調達依頼：職人への差し入れ<tab>取引先との関係を、良好に維持しておくことも良き商人の務めだ。そこで、重要な取引先であるナルディク＆ヴィメリー社の職人たちに、差し入れを用意したいと思う。サクサクの「アップルタルト」を納入してほしい。

source: A Grape Idea<tab>Poor wine can always find new life by banking the fire of its ferment with the juice of fruits. The wine so cooled enjoys great popularity among those indifferent to the noble vine. The purpose may be questionable, but a delivery of grape juice to the Consortium will receive a very favorable response.
ja: 製作依頼：ワインを薄めるジュース<tab>商品として仕入れたワインを試飲したところ、どうにも強すぎるような気がしている。そこで、少し割ろうと思うのだが、水で薄めるわけにはいかないだろう。「グレープジュース」を納入してくれ。

source: Brain Food<tab>The recent popularity of walnut bread is being seized upon as an excellent ploy to distract the citizenry from a wheat shortage. To fan the sparks of enjoyment into a rage, the Consortium is ordering artisanal walnut bread to be resold by the most exclusive purveyors.
ja: 大口依頼：荷運び人の朝食<tab>交易船の出港準備には、商品を積み込むため荷運び人たちの働きが重要となる。彼らに気持ちよく働いてもらうためにも、しっかりとした朝食を提供したい。大量の「ウォルナットブレッド」を納入してほしい。

source: Feast of All Soles<tab>One of the millers in the hamlets lost his wife last year, and her absence makes an empty house of his heart. The Wood Wailers will serve the dish she was famous for, salmon meunière, at her one<var 1F /var>year remembrance. A militia must protect more than life and livelihood, else what would we fight for?
ja: 調達依頼：義勇兵に供する料理<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、義勇兵に志願してくれた若者を称えるため、祝宴を催そうと考えております。志願者が喜ぶような「サーモンムニエル」を作っていただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: For Crumbs' Sake<tab>The honeyguide is a fickle creature. Last year, these birds favored the Wood Wailers; this year, they lead bears to honey-packed hives, leaving the Wailers to husband their stock of honey. A delivery of honey muffins to the sadly deprived forest folk will not go unappreciated.
ja: 製作依頼：隊士の糧秣<tab>ハムレットを護るためには、見張りは欠かせません。その集中力が途切れることがないよう、ほんのりと甘い「ハニーマフィン」を隊士に配りたいと考えております。調理してくださる匠の先生を、お待ちしております。

source: Picnic Panic<tab>A particularly rigorous bout of practice has left the Wailers with stiff hands and sore fingers, hardly fit for patting and pinching of shortcrust pastry. Yet the picnic for the youngest citizens of the hamlets will not wait; a swift delivery of apple tarts is sought.
ja: 大口依頼：子供たちに贈る菓子<tab>私ども鬼哭隊伍番槍は、先日、ハムレットの子供たちから感謝を記した手紙を頂きました。この微笑ましくも誇らしい手紙に応えるため、子供たちが大好きな「アップルタルト」を用意したいのです。ぜひご協力ください。

source: Food Fight<tab>The Wood Wailers may have lost their best cook in a disagreement over dragon peppers. Some hard words were exchanged, not to mention hard ladles, and the upshot is that we all went to bed without supper. A sober discussion over a hearty antelope pie may set the matter to rights.
ja: 製作依頼：アンテロープ肉のパイ<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、若者が多い義勇兵たちに体力が付く料理を振る舞いたいと思っております。地元の味でもあるアンテロープ肉の「シェパードパイ」を調理してくださる匠の先生を、お待ちしております。

source: Convalescence Precedes Essence<tab>Seasickness is an inescapable ordeal for all new sailors. The nausea is not inside the afflicted; they feel it out there in the hull, in the lanyard, everywhere around them. Ginger cookies have proven solidly popular as discreet succor for novice seafarers.
ja: 製作依頼：交易船向けクッキー<tab>外洋船を用いた海洋交易では、船乗りたちのために長期保存可能な食材を用意する必要がある。そこで、腐りにくい「ジンジャークッキー」を納入してほしい。堅実な仕事を好む調理師には、うってつけの依頼だろう。

source: Cooking with Gas<tab>The annual war game between the freeswords and the Wood Wailers is nigh. A fortnight of near-deadly seriousness is certain to leave nerves frayed and stomachs a<var 1F /var>growl. Stew stations are being set up to ensure that some of the fog of war will be fragrant steam rising from iron pots.
ja: 調達依頼：シチューの材料<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、義勇兵との共同軍事演習を行いたいと考えております。ですが、演習とはいえ腹が減っては戦はできません。演習参加者にふるまうシチューの材料を、用意していただきたいのです。

source: Fever Pitch<tab>There are reports of ague in the west, and the fevered masses crave relief. The best remedy money can buy is Gridanian chamomile decocted in spring water over the smokeless flames of bayberry wax; the Consortium seeks the same from enterprising artisans.
ja: 大口依頼：販促用のハーブ茶<tab>グリダニアとの交易で、大量のカモミールを仕入れることができた。これを茶として販売しようと思うのだが、いまいち売れ行きが悪い。販促用に用いるための「カモミールティー」を納入してほしい。

source: Whirled Peas<tab>The forest yields warm game and cool plants. While time will make cold meats out of spit-roasted venison, dishes of piping hot edible greens are a rare treat for the Wood Wailers. Tureens of pea soup would be just the thing to keep the body healthy and spirits high.
ja: 製作依頼：斥候向けのスープ<tab>私ども鬼哭隊伍番槍は、イクサル族の動向を監視するため、常に斥候を放っております。彼らは、森の中で長い時を過ごすことになるので、食料を持たせねばなりません。温かい「ピースープ」を作ってください。

source: Love's Crumpets Lost<tab>The annual Appreciation Tea for the womenfolk of the hamlets is upon us, but the kitchen has suffered a baker's block. It seems there was once tender passage betwixt one of the guests and a Wailer cook, and the memory of all the “honey this” and “crumpet that” quite stops her usually adept hands.
ja: 製作依頼：婦人たちに贈るクランペット<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、日頃からご協力いただいている地元のご婦人方に、お礼としてパンケーキを振る舞いたいと考えております。ウルダハ風の「クランペット」を調理してくださる匠の先生を、お待ちしております。

source: I Love Lamprey<tab>Tidy in the satchel and hearty in the belly, meat pies are the perfect ration for deep forest patrols. However, squirrels have been too long on the menu, and the rank and file grow restless at the monotony. Eel pies are certain to send them scampering into the green, bright-eyed and bushy-tailed.
ja: 大口依頼：祝宴で供するパイ<tab>ハムレットで行われるささやかな祝宴は、住民と私ども鬼哭隊の大切な交流の場となっております。次回の祝宴で供するために、ブラックイールを包み込んだ「イールパイ」を用意していただきたいのです。

source: Pretty as a Picture<tab>The likeness of Master Gegeruju in the attic is looking a touch bloated of late. Though the master himself is as youthful and angelic as ever, one must be ever vigilant. A course of well-aged balsamic vinegar should curb his appetites and bring his humours into balance.
ja: 調達依頼：最高級の醸造酢<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、美食家としても知られるお方。それゆえ、日頃お食べいただく料理にも最高級の調味料を使用しています。高級醸造酢「バルサミコビネガー」を製作してください。

source: Bloody Good Tart, This<tab>The result of many years of patient breeding, blood currants are off to an excellent start; many a ham, boned and boneless, has bathed in their sanguine juices. To raise the curtain on the second act for this remarkable fruit, the Consortium is commissioning tarts for the high market day.
ja: 製作依頼：販促用のタルト<tab>「ブラッドカーラント」の売れ行きを、さらに高めるため販売促進会を試みる予定だ。取引先を招いて「ブラッドカーラント」を使った菓子を振る舞いたい。ぜひ、「ブラッドカーラントタルト」を納入してほしい。

source: True Grits<tab>A pot of grits was left unstirred when a kitchen menial fainted from an excess of hunger. The lumpy result was served to unsuspecting northerners as hasty pudding, but the inn is now out of corn grits for breakfast. Top gil is being offered for bowls upon bowls of silky-smooth grits.
ja: 大口依頼：代替品のコーン粉<tab>ウルダハから輸入した「コーングリッツ」が、海水をかぶって台無しになってしまった。売却契約が既に済んでいたため、何としても代替品を用意する必要がある。大量の「コーングリッツ」を納入してほしい。

source: Gegeruju Gets Down<tab>A true gourmand knows no boundaries, supping on high and low alike. Master Gegeruju has drawn admiring gasps and scandalized titters by declaring that he means to partake of humble cornbread. Alas, this is one gustatory journey that the kitchen staff dare not accompany him on.
ja: 製作依頼：溺れた海豚亭名物<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、溺れた海豚亭名物の「コーンブレッド」を食したいと考えておいでです。とはいえ、あのような大衆酒場にお連れするわけにはまいりません。主のために「コーンブレッド」を調理してください。

source: Point Them with the Sticky End<tab>Some say Master Gegeruju's genius for commerce flows from a mind untroubled by thought. If only they could see the bonny ideas that swim in that secret spring! This month, the master has ordered a ban on cutlery. A large order of tuna miq'abobs is sought by the biddable yet pragmatic household.
ja: 製作依頼：子猫ちゃんの好物<tab>我が主、ゲゲルジュ様は「お気に入りの子猫ちゃん」と一緒に、子猫ちゃんの好物をお食べになりたいとお考えです。食あたりなど起こさぬよう、細心の注意を払って「ミコッテ風海の幸串焼」を調理してください。

source: Sole Survivor<tab>Having emerged from a bout of solitary reflection, the master is eager for society. Commodious as his kitchen is, it is no match for the ambit of the guest list and the ambition of the menu. The household wishes to arrange for top culinarians to provide baked soles for the fête.
ja: 大口依頼：客人に供する料理<tab>我が主、ゲゲルジュ様は友人知人を招いて、宴を催したいとお考えです。ですが、来客者の人数が多いだけに、専属の料理人だけでは対応できそうにありません。大量の「ベイクドソール」を調理してください。

source: No More Dumpster Diving<tab>The remoteness of the First Dicasterial Observatorium of Aetherial and Astrological Phenomena and the natural frugality of the astrologians conspire to stock the larders with stale castoffs from Ishgardian dragoons. This shall not stand! I will see them supplied with freshly baked knights' bread even if my share of the rewards be smaller for it.
ja: 調達依頼：占星台向けのパン<tab>アドネール占星台から、食料の注文を受けた。占星術士たちは、保守的な性格の持ち主が多く、食事も伝統的なものを好む傾向があるようだ。ライ麦を使ったイシュガルド伝統の堅焼きパン「ナイツブレッド」を頼む。

source: Don't Turn Up Your Nose<tab>You do have a knack of turning up when you're wanted. You shall be my nose in this current endeavor and procure an appalling order of sauerkraut. As an expert nose─no man is better versed in vine and vintage, I assure you─I cannot abide the smell of common things.
ja: 製作依頼：長期航海用のザワークラウト<tab>塩漬けにした千切りキャベツ「ザワークラウト」は、長期保存が可能な食べ物だ。さらに壊血病を予防する効果もあるため、長期航海の必需品とされている。人気の商品であるため、「ザワークラウト」を納入してほしい。

source: Feeding Frenzy<tab>I get on quite well with the Qiqirn, quite well. Dear little rascals, for the most part. Have you seen them take receipt of the comestibles they ordered? Delightful, the way they go on as though it were their nameday. I look forward to personally delivering these tidbits to our scampering customers.
ja: 大口依頼：長期航海用のクッキー<tab>船乗りのキキルン族の間で親しまれている「エーコンクッキー」。この品は通常のパンよりも日持ちするため、長期航海にもってこいの保存食だ。我が商会の定番商品でもあるため、大量に納入してほしい。

source: Winter of Our Discontent<tab>A poet once said a winter river makes urchins of us all, gazing through a frosted pane at what we cannot have. I find myself thinking strange thoughts and I know not why... You can perhaps procure a stock of carp and mugwort. Beer-steamed carp being a thing of the past, mugwort will have to do.
ja: 製作依頼：騎兵に人気の焼き魚<tab>騎兵団で振る舞われる食事の質が落ちてきているとの噂だ。そのためか、我ら酒保商人から美味な料理を買い求めようという騎兵が少なくない。安定した人気を誇る「カープ＆マグワート」を納入してほしい。

source: Rise and Dine<tab>The food at the Observatorium is much improved, and the astrologians grow positively pink-cheeked. It gives me joy to see them prosper, so pure is their life's pursuit and so harmonious their days. I would like to present them with a triumphant cheese soufflé to thank them for their custom.
ja: 製作依頼：祝宴で供するスフレ<tab>アドネール占星台で、教皇庁の高位聖職者を招いた祝宴が行われるとのこと。その席上で供される菓子の発注を受けたので、腕利きの調理師に協力を求めたい。エレゼン族発祥の焼き菓子「チーズスフレ」を頼む。

source: Leek Soup for the Soul<tab>The dragoons of House Durendaire are on maneuvers, and the deaths already begin to mount. Many are too fatigued to take much nourishment at the end of the day, and so succumb to cold, a fall, a thrust they may otherwise have parried. Steaming bowls of cawl cennin may make all the difference.
ja: 大口依頼：身体を温めるスープ<tab>我々酒保商人は、アドネール占星台を防衛するデュランデル家の騎兵団に、継続的に食料を供給している。特に喜ばれるのは、冷え切った身体を温めるスープだ。兵の数も多いので、大量の「カウルケニン」を頼む。

source: Moving Up in the World<tab>With the fall of the Stone Vigil, the Whitebrim outpost finds its import much enhanced. It is the softer duties that are the hardest to adapt to─most of all visits by dignitaries, who must have their linen and crystal, fresh pears and delicate cheeses.
ja: 調達依頼：神殿騎士に供するチーズ<tab>ホワイトブリム前哨地に、教皇庁直属の神殿騎士が視察に訪れることになった。その歓待の席で供する品を注文されたので協力を求む。件の騎士殿の好物だという、まろやかな「ロランベリーチーズ」を納品してほしい。

source: The Perks of Life at Sea<tab>I've toyed with the idea that sailors are the original necessary evil. Commerce needs ships and ships need sailors─gaudy wildlings known to hang their captains from the yardarm because they like not their salt pork supper. This jerked beef is tantamount to bribery, rank bribery, by the shipowner. Hmph!
ja: 製作依頼：長期航海用の干し肉<tab>味気ない食事が続いたばかりに、航海中に船員による反乱が発生したケースも実在する。船乗りたちの士気を維持するには、干し肉が必需品とさえ言えるだろう。スパイスの利いた「ビーフジャーキー」を納入してほしい。

source: Made by Apple in Coerthas<tab>Ah, just the adventurer I wanted to see. You've partaken of the earthly delights of Coerthas, I presume. No, no, my droll lamprey! I mean the mirror apple─bold as love and small as pleasure. A vat of its juice would be worth a sultana's ransom to Ul'dahn vintners.
ja: 大口依頼：シャインアップルのジュース<tab>クルザス原産のシャインアップルを使ったフレッシュジュースを、リムサ・ロミンサの人々にも味わってもらいたいと思っている。舌の肥えた人々に受け入れられるような「アップルジュース」を大量に納入してほしい。

source: Rolanberry Fields Forever<tab>There is a child's fable in Sharlayan about a place where rolanberries grow all year round, an orchard field where three bridges meet. While not the elixir of life that they are in the story, stewed rolanberries on soft cheese are much favored as nourishment in the sanitorium.
ja: 製作依頼：治療師に贈るチーズ<tab>野戦病院から、クリームチーズの発注が舞い込んだ。体調が思わしくない負傷兵でも、食べやすい柔らかで滋養がある物を希望しているとのこと。甘酸っぱく元気の出る「ロランベリーチーズ」を納入してほしい。

source: Good Eats in Ishgard<tab>House Durendaire has seen the survival rate for its winter training improve after substituting leek and popoto soup for salt-cured beef braids. Intrigued by the effects of more appealing rations, they are experimenting with dumplings of salt cod, crisp without and tender within.
ja: 製作依頼：騎兵団向けの携行食<tab>デュランデル家の騎兵団より、携行食の発注が舞い込んだ。栄養価がありながらも、作戦行動中に手軽に食べられるような品を求めているとのこと。ソルトコッド入りの揚げ団子「ソルトコッドパフ」を納品してほしい。

source: Pagan Pastries<tab>While the Holy See frowns on rites from the early days of Ishgard, it must turn a blind eye to the Feast of Saint Daniffen or risk widespread discontent. On this day, the placid sunfish reigns over the most warlike of states─they say even Count Edmont consumes piles of the apple-filled pastries.
ja: 大口依頼：祝祭に供する菓子<tab>イシュガルドで親しまれている聖人を祀る、聖ダナフェンの祝日が迫っている。その祝祭で供する定番の菓子、「ペストリーフィッシュ」を納入してほしい。伝説の魚「モラモラ」を模した可愛い菓子を大量に頼む。

source: Culture Club<tab>The Sons of Saint Coinach draw toilers from all walks, races, and clans, and we must appreciate each other's heritage if we are to continue our patron's good works. We have planned a feast in the Ishgardian style, for that stern realm's Day of Atonement. All we lack is the traditional Pie of Humility.
ja: 調達依頼：イシュガルド風の祝祭用パイ<tab>我々、聖コイナク財団には、さまざまな出身地、民族、部族の者が集まり働いています。そこで交流を深めるため、各地の祝祭などを皆で祝うようにしています。イシュガルド風の祝祭用パイを製作してください。
